En meget benyttet funktionalitet ved usersettings er "pinned-lists" / "lateste list", hvor man f.eks. gemmer de sidste 10 customers man har været inde på og præsentere det i en liste f.eks. forsiden.

I Northwind er der implementeret en "Pinned list" på forsiden, som viser de sidste 10 kunder den enkelte bruger har været inde på.

![Sidste 10 kunder](media/appsettings_2021-04-06-14-38-07.png)

Brugeren kan vælge at "pinne" en kunde, så den altid ligger under "fortrukne".

For at implementere funktionaliteten:

1. Konfigurere hvilken "latest list" man vil have i applikationen.
2. Implementere hvor man vil have vist listen.

## Konfigurere hvilken "latest list" man vil have i applikationen

I elementet "User Interface" er der i propertygriden nu mulighed for at definere hvilke entiteter man vil have "latest list".
Vælg "User Interface" og expand "LatestListConfiguration og klik på knappen med de 3 prikker ved "Items".

![](media/appsettings_2021-04-06-14-42-42.png)

Klik herefter på "Add" og konfigurer det enkelte item.
Her er vist en konfiguration for "Customers":

![](media/appsettings_2021-04-06-14-45-46.png)

## Implementere hvor man vil have vist listen

I Northwind er listen lagt på forsiden:

![](media/appsettings_2021-04-06-14-47-01.png)

Det er det. Når en bruger nu går ind på en kunde bliver det gemt i listen og vist på forsiden.
Når applikationen lukker gemmes listens værdier i usersettings.